> 	"이야기를 파는 가게"라는 컨셉으로 작은 실험을 해보려고합니다.

> 	당분간 그리고 일단은 이 곳을 "아마도 가게"라 명명합니다 :)

---

## 공간

:   공간은 현재 종로4가의 어느(?) 지하상가[^store_place]에 위치할 예정입니다.
	지하라는 특성이 접근성 부분에서 약간은 걱정이지만
	온/오프라인으로 열심히 노력하면 이 문제는 잘 해결할 수 있을 것이라 생각합니다.

	공간은 패브릭 제품을 제작 판매하는 ["양순네"](https://www.facebook.com/Yangsoon.net)와 함께 운영합니다. <br />
	(같이 운영하는 공간의 이름은 반반씩 나누어 운영한다 하여 "반반"이라 부릅니다.)

	직장인이라는 특성상 매일 상주할 수 없는 첫번째 이유로 시작해서,
	함께 협업함으로써 생길 수 있는 이점을 더해 같이 운영하기로 했습니다.

	단순히 같은 공간에 함께하는 것 이상으로 함께하면서 할 수 있는 다양한 실험(?)도 계획하고 있습니다.

## 준비

:	정식으로 가게를 오픈하기 앞서 이 곳에 놓을 물건을 모집(혹은 수집)하려고 합니다

	입점할 수 있는 물건은 사용한 물건, 주운 물건 그리고 만든 물건 이렇게 세가지가 가능하며
	특별할 제한없이 누구나 입점이 가능합니다.

	다른 가게(상점)와의 가장 큰 차이점이라면 이야기를 판매하는 가게답게(?) 물건을 입점하기 전에
	물건에 대해 자세한 이야기를 나누어야 합니다.

	이메일로 인터뷰를 하고 택배로 물건을 받아도 되겠지만 
	직접 물건을 보며 담겨있는 이야기를 들어보고 싶습니다.

## 운영방안

:	고민에 따라 변경이 가능하겠지만 현재까지 결정한 운영방안입니다.
	이 방안에 따라 물건을 모집하고 수집할 예정입니다.
	
	1. "아마도 가게"에서 판매할 수 있는 물품의 종류는 세가지입니다.
	"사용한 물건", "주운 물건", "만든 물건"
	
	2. 흔하지 않거나 구하기 힘들다는 이유로 값어치를 부풀려 판매하려는 물건은 입점하지 못합니다.
	이것은 해당 물건을 입점할 수 없다는게 아니라 과한 로열티를 요구하는 제품을 판매하지 않겠다는 방안입니다. 
	적절한(?) 가격의 물건은 당연히 문제없이 입점이 가능합니다.
	
	3. "만든 물건"은 직접 제작한 물건만 입점하실 수 있습니다.
	위탁 판매나 다른이가 제작한 제품은 "사용한 물건" 또는 "주운 물건" 형태로만 입점하실 수 있습니다. (수수료의 차이가 있습니다)
	
	4. "훔친 물건"이나 타인에게 "빌린 물건"은 입점하실 수 없습니다. 
	
	5. 입점하는 물건은 꼭 판매할 필요가 없습니다. 이야기가 담겨있다면 그 이야기와 함께 전시도 가능합니다.
	전시 기간은 최대 30일이며 비용은 무료입니다. (단 전시 관람도 무료여야 합니다)
	
	6. 물건의 판매 기간은 최대 60일입니다. 
	60일이 지난 물건은 되돌려 드리며 이때에는 어떠한 수수료나 금액을 요구하지 않습니다.
	
	7. 수수료는 "아마도 가게"를 유지하는데 이용됩니다. 물건의 종류에 따라 약간씩 다르니 아래를 참고바랍니다.<br />
	
		+ 		만든 물건 : 3만원미만의 제품은 15%,  3만원 이상의 물건은 판매액의 20% 만큼 수수료를 받을 예정입니다.
		+ 		사용한 물건, 주운 물건 :  물건의 20% 만큼 수수료를 받을 예정입니다.
		+ 		수익금을 자신의 이익이 아닌 타인에게 도움이 되는 곳에 사용하는 물건은 협의 후 수수료 절감 및 무료도 가능합니다.
	
	8. 최소 가격은 제한하지 않습니다만 (심지어 무료 나눔도 가능합니다) 최대 가격은 30만원으로 제한합니다.
	
	9. 모든 물건을 입점하기 전에는 인터뷰(직접, 이메일)를 해야합니다. 
	
	10. 모든 이야기는 온라인에 게시되고 누구나 읽을 수 있어야 합니다.

## 모집 혹은 수집 

:	앞으로 준비해야하는 것들이 많겠지만 가장 중요한 물건과 이야기를 모집(수집)하려합니다.
	편한 대화형식임으로 부담없이 신청하셔도 되며 원하시면 익명 인터뷰도 가능합니다. :)

	페이지의 맨 하단 "인터뷰 및 입점 신청" 폼(Form)에서 신청해주세요. 

	감사합니다.
	

[^store_place]: <a href="http://www.sisul.or.kr/home_undershop/sub1/sub_2_b.jsp">종로4가 지하쇼핑센터</a>